Hi 小宝贝，见字如面：

最近这段时间过得怎么样呀，昨晚又梦到你啦， 我真的好想你。

最近的状态好像不太好耶，夜里总是会被惊醒然后等到天明，每过一天我都告诉我自己，嗯我又熬过了一天。我们已经认识8年，人生好像也没有很多个8年再来经历，一想到以后可能就没有你了，这种心疼的而又无力的感觉，我好像真的什么都乜有了。 我会开始惧怕未来， 会觉得以后跟谁结婚都是无所谓的事情， 我会遗憾现在，会觉得在即将工作稳定我终于慢慢有能力好好爱你的时候把你弄丢了。



2020年6月，疫情初散的时候，再次遇见你。那时候的我是一种什么心态呢，我告诉自己何必要再陷进去，经历过整个大一时期的爱而不得，再到部队两年的念念不忘，我太了解我这些年是怎么一点一点的走出来的了，我不愿意又被打回到原点。 我在自己的手机日志里一点一点写道， 不要在陷进去。后来知道你在那段时间过得真的也是挺不如意的吧，在外面喝酒的时候眼里丧气的完全没有了光，这么多年过来了还是让人心疼。 我带你去清吧听歌解忧，带你去昙华林坐轮渡散心，想陪着你一点一点走出来。

我尝试克制过，发现好吧我又失败了，不是我又爱上了你，而是你终结了我的理智。我以为时间过了这么久有很多事我早就忘了，但内心告诉我，我还是爱眼前的这个姑娘爱的炙热发狂，不会比当年少一丝一毫。嗯，也感谢时光，兜兜转转这么久，终于还是等到你，还好我没有放弃。  

我相信你爱过我，

其实我最近想明白了一件事情，我一直在感情里强调的家庭责任，作为一个男孩子的上进心等等。现在回想起这些我问我自己，这些重要吗，也重要，但是最重要的不应该是开心吗？ 所有的前提都应该基于，你跟我在一块是开心的快乐的，彼此尊重双方。爱情的本质还是要开心呀。


Hi 小宝贝，见字如面：

一直觉得还是正式的说一声抱歉比较好， 以前就说过， 不管一件事情是你错还是我错， 我大声说你就是我的不对，在这里说声抱歉，抱歉我的无意间的举动毁掉了你好多的温柔。

最近一直在把自己封闭起来， 在想感情走到这一步问题到底出在哪里。 我们好像最近半年的吵架尤其频繁， 频繁到没有理由就可以吵架冷战， 频繁到很多次吵架过后双方都不太记得最初的吵架理由。  一直想会有机会好好聊聊这个问题， 而我也一直在逃避， 总是会觉得这次吵架就是最后一次吵架啦， 我真的害怕沟通， 或者说， 我害怕失去你。

其实我们俩的感情一直没有原则性上的问题，在感情里面，我一直在说家庭责任，男孩子的上进心事业心等等。现在回想起来， 这些重要吗，当然重要， 但是最重要的不应该是开心吗 ？ 所有的前提都应该是基于， 你跟我在一起是开心快乐的， 彼此尊重双方， 爱情的本质还是要开心呀。

抱歉最近这么久让你不开心啦， 我想起来我们第一你年刚在一起的时候， 磨合期过得好辛苦， 世界上没有两个人是完全三观一致的， 在相互了解的过程中慢慢彼此磨合， 我慢慢了解你的脾气， 你也慢慢包容我。 在我们恋爱一周年的时候， 我突然发现我们已经好久好久没吵架了， 那时候我会天真的以为， 我们会一直这么走下去。

问题到底出现在哪呢，我想了好久， 剖析自我的问题总是很痛苦的， 我不想再逃避了， 在逃下去感情就逃没了。

1. 总觉得现在住在一起太仓促了， 真的。  以前窝在学校还可以接触到我的室友实验室小伙伴， 每天都会跟不同的人交流， 我也乐意跟你分享一些我这边的好玩有趣的事情。 我这一年一直一个人封闭在武汉的实验室， 每天面对的也只有李博士一个人，  我没有我自己的生活啦~ 我的世界好像就只有你了， 每天眼巴巴的把自己依附在你的身上， 这样你会很累的啊 。  爱一个人还是要有精神上的独立啊， 最近这一年我好像除了你以外就没有任何的社交了， 每天黏着你你也很累吧， 然后还要要求你， 哎呀你怎么不陪我呢。  爱情还是要有相对独立的空间的啊。

2. 距离还是会产生一定的美感啊。  我想起我研一在学校的时候， 每天会眼巴巴的数着日子看还有多久回去找你， 每次去见你还会整理整理衣服鞋子， 穿的好看的去找你，我想把我最好的样子给你， 你也会在下班后飞跑过来给我一个香吻。 现在住久了就疲了， 每天一个大拖鞋一个大短裤就到处跑， 你要我现在问我自己， 我会喜欢这样的男孩子吗 ？  我估计我也会不太喜欢吧。

3. 最近两个月找工作压力其实挺大的， 我总是会以为， 我现在的努力可以让我们俩以后过得更好。 但是但是， 爱情的本质是要让你觉得高兴啊， 都不高兴了还有什么狗屁未来呢。 而且还动不动就拿一个所谓的男孩子的责任心事业心来指责你， 现在想想真实可笑。 这何尝不是我的自私呢。 我不要什么未来， 我只要你来。

4. 容易冲动， 我真是一个很容易冲动的小屁孩， 很多时候很多话说完完全不过脑子， 上一秒说完下一秒后悔， 这样其实是很容易伤害到一段亲密关系的。 其实很多话完全不是我的真实想法， 一赌气一生气就什么都说， 以为这样你会心软一点以为这样你会多在乎我一点以为这样你就可以还想以前那样再包容我一点。 但是人也是会累的啊， 你也会累的啊。

5. 总是拖延， 总是会为自己找很多可以说服自己的理由。 比如现在胖了没关系找工作比较重要， 找完工作就去减肥。 比如戒烟总是会说， 哎呀这次戒烟失败是因为我们又吵架了所以很烦又复吸了。 永远都会有借口， 种一棵树最好的时间是十年前， 其次就是现在。 所以我就屁颠屁颠在学校办了张健身卡， 这些天都心烦的吃不下饭， 体重回到历史最低水平。

所以， 现在要怎么做才能修复这段感情呢 ？ 感情的最核心是彼此尊重啊， 尊重彼此尊重对方人格啊， 有点大梦初醒的感觉， 其实我早就应该搬走一段时间啦， 回到学校或者回到家里， 以前我会觉得， 你让我搬走是因为不爱了， 现在我觉得其实你让我搬走更多的也是在尝试还有没有机会挽回这段感情吧。 现在可以有更多的时间来好好清醒一下完成一些事情哇， 比如在学校去实验室就不会大拖鞋大裤头， 每天还是穿的整整齐齐的，  每天可以跟你说说在学校里面不一样的事情， 每天可以不在完全黏着你让两个人都没有一点空间， 现在你我都可以做一些以前都很热爱但是没有时间做的事情了呀。 我慢慢的也可以约上他们打打篮球跟自己的小伙伴玩耍， 你也可以有更多的时间去做自己喜欢的事情。 这样不是挺好的吗 ？  干嘛非要天天黏在一起。 你会更喜欢一下班就黏在你身边的我， 还是会更喜欢白天有自己的实验有自己的工作， 身边有自己的朋友， 两个人每天都会分享很多今天奇怪或不奇怪好玩或不好玩的事情。 结果显而易见啦。

人真的必须要慢慢长大， 很抱歉我的自私我的耍无奈伤害过你， 两个感情再好在深刻的人， 如果不一起成长， 那一定会伤害到这段感情。 现在知道还不算晚啦， 我真的不想失去你。 礼物盒里放有我以前部队的哪本日记本， 里面有我曾经写个你的信的那个底稿， 还有那两年的日记。 日记里面详细记录了给你打电话的惊喜， 好像每次给你打电话都会记下来， 这周跟你聊了一小时， 下周跟你聊了5分钟等等， 还有是你， 是你让我有了在部队熬下去的动力呀。 好啦其实说这个也没有别的意思， 就是想告诉你， 我还是想以前那个18岁的小男孩子一样爱你，

好啦， 小乖乖~ 最近一直在学校隔离，下次见面， 我可以变得很好哒， 记得把我从黑名单拉出来啊， 我恨的好想你。




