嘿，小嘟嘟，见字如面，好久不见。
之前你还一直说，当初表白的时候都没有收到过情书，我也说过会给你补的，一只拖延一直拖延到现在，有时间冷静下来，好好写一写吧。

我想说，遇见你是我十八岁以后最大收获。那个耳钉亮闪闪的女孩子，不知道为何就在那个少年心里留下了很深的印象。真心觉得相遇是一件很美好的事情，感谢2020年，和你的再次相遇，让疫情过后的武汉没有显得那么冰冷。随意的相识与刻意的相知，讲真当时第一次约你出来我真的没有想过以后会发生的这些事情。曾经大一时期的爱的不得，到后来去部队时候的仍然念念不忘，我都以为我已经慢慢走出来了。

嗯，但就是那么一次，我还记得，百衬衣加jk红裙，好吧我承认，这还是那个我十八岁起就开始魂牵梦绕的女孩子。我们在昙华林下撑伞走过雨巷，吹着江风听你依旧叽叽喳喳。我以为时间过了这么久有很多事我早就忘了，但内心告诉我，我还是爱眼前的这个姑娘爱的炙热发狂，不会比当年少一丝一毫。嗯，也感谢时光，兜兜转转这么久，终于还是等到你，还好我没有放弃。   

其实我是一个挺俗气的人，会惶恐会彷徨，我们已经认识8年，人生好像也没有很多个8年再来经历，在一起的时候偶尔还会梦到大一，爱的不得而又惶惶不可终日，这种心疼的而又无力的感觉，在梦里我好像什么也没有耶， 梦醒后我能做的，就是更加的抱紧了你。

年少时总爱看一些悲剧色彩的爱情电影， 看到大话西游里紫霞在至尊宝心里留下的一滴眼泪，看到泰坦尼克中Rose 对 Jack 说的 you jump i jump。 时常感动时常疑惑。 遇到你之前我不相信爱情可以很久， 总是会觉得人这一辈子这么短，大多数人都是匆匆别过，陪你一段时间等你长大，然后各自奔向人海再也不见。 遇到你以后我开始相信爱情， 相信所谓的爱隔山海，山可平海可填， 亲爱的小姑娘，我是真的爱你。

爱情是什么呢? 是我看到原来地铁站的离别你也会为我偷偷掉眼泪， 是下雨夜的武大校园灯火阑珊你来接我下班我在伞下抓紧你的手，是2021年的2月13日， 我坚定的告诉我自己这辈子我要娶。

爱情大多都不知所起，我爱你， 那些热烈，欢喜，年少轻狂和桀骜不驯，连同这个世界都想要送给你。爱情从来都不是理性的，你眼睛里面所闪耀的， 就是我寻找了一辈子都没有看到的光芒。

我经常会脑补，我们以后结婚的时候会是什么样子，你我同挽双手，共敬亲朋。你应该会穿上你最喜欢的那套婚纱，我也应该会穿上你为我挑的那套西装，那时候我应该会瘦下来（ps：我真的可以瘦下来，毕竟我这一个来星期就瘦了十来斤）。在婚礼舞台上我会说什么呢？我应该会自己剪一个短片， 
我会牵着你的手，挨桌敬酒的时候，我会告诉我的亲人，我的小基友，我的战友们，这是我这辈子最爱的一个姑娘。
能够这样子和你在一起，我想我将来也一定能坚强地过下去。即使我们不能走到最后，但依然心怀感激彼此在那么一段特殊的时光里相互陪伴，以后再回想起来的时候，都不会遗憾了吧。



- 11.13 
媳妇呀，想了好久终于还是把微信对话框给从置顶拉下来了。我还是会怕我会忍不住的去联系你。嗯，好像是有点难熬。 熬吧，一个月以后，希望都能遇到更好的自己。其实我还是会很担心，一个月以后会把感情给淡没了。
好奇怪，回家之前，在家门口停了好久，对着手机笑了笑调整了一下，不是很想让我妈妈看到我状态不太好的样子。可是一进门我妈妈还是会直接问我，怎么啦跟小汪吵架啦？我说没有啦她那边有闺蜜来啦我可能要在家住一个月了。 
- 11.14 
今天天气很暖耶。每天睡觉前跟起床后，大概是最难受的时候吧,原来你真的是不在了。妈的，“本可以”这三个字真的是我最讨厌的三个字了，本可以。昨天晚上睡觉以前还在想，真希望这都是梦一场，明天起床依旧。
睡觉前翻无意间看到你在10月30号给我转了52块钱，我一直不知道，一直一直都不知道。使劲往前翻了翻，才知道那时候我们正在光谷买喜茶，转头买炸鸡的时候，那是月底你可能看到我没钱了吧。看到这条记录就很不经意的破防，妈的我多想现在可以多想想你的不好让我可以这段时间不这么难熬，可是满脑袋里为什么都是你的好？其实我们的差别就在这里吧，我长时间都在索取，可一直也在忽视你的好。